اليوم يوم الحشيش العالمي!  20 أبريل
وهلأ بهذا الوقت بمدينة تورونتو
صار عيد ميلادي بعمان وبدبي 21 أبريل
حشيش!
يوم الحشيش العالمي، 20 أبريل 2017
تورونتو -  كندا
صار في لكل شيء يوم عالمي.
يوم المرأة، ويوم الطفل، ويوم الأب، ويوم الحب
وحتى يوم الحشيش!
عمركم فكرتوا أو سمعتوا بجروب اسمهم "الحشّاشين"؟
هادول حزب انقسم عن الدولة الفاطمية
وكان أساسه موجود بمنطقة فارس ومنطقة بلاد الشام
والحشاشين هادول كانت صنعتهم
هي اغتيال أصحاب المناصب والرؤساء وغيرهم من القادة
كلمة "قتلة" أصلها جت من كلمة "حشّاشين"
"قتلة"  ... "حشاشين"
وهو الشخص اللي انت بتدفعله الفلوس
عشان يروح يقتل لك شخص اللي هو "القاتل المأجور"
بيعمل عملية اغتيال بإسمك
لأنها كانت صنعة الحشّاشين
ثقافة 420
عمركم اتعرفتوا على ناس أونلاين أصحابكم
ولقيتوا مكتوب على البروفايل تبعهم إنه "420"؟
عمركم سألتوا نفسكم ايش يعني "420"؟
"420" هو الرقم اللي مرتبط بثقافة الحشيش والماريجوانا
فإذا بيكون واحد حاطط "420" معناته
إنه من الناس اللي بيشربوا حشيش وماريجوانا
وبيدعم فكرة إنك تكون عالي المزاج أو منتشي
في 20 أبريل بكل العالم
بالدول اللي عندها الحشيش والماريجوانا مسموح
بيحتفلوا  الساعة 4 و20 دقيقة بيوم الماريجوانا العالمي.
واليوم بكندا في "تورونتو" في "وسط المدينة" عندنا
بمنطقة كتير مشهورة اسمها "ميدان دانداس"
هيكون في فعاليات واحتفال ليوم الماريجوانا العالمي.
السؤال هو: هل الماريجوانا قانونية في كندا؟
أيها الضابط، أهلا كيف حالك؟
أنا بخير، كيف حالك؟
أنا بخير. أردت أن أسألك بعض الأسئلة هل تمانع؟
أكيد
هل الماريجوانا قانونية؟
لا
ليس بعد
إذن لم لا تقوم الشرطة بالقبض على كل الموجودين هنا؟
نحن هنا من أجل السلامة العامة، للتأكد من أن الجميع بأمان
ولكن بوجه عام، مثلا اليوم هو يوم احتفال خاص
نعم
إنه يوم الماريجوانا
صحيح
ولكن في أي يوم آخر إذا رأيتني وأنا أدخن الماريجوانا في الشارع
هل ستقوم بإلقاء القبض علىّ؟
ربما سأقوم بالتحري عنك، ربما لن ألقي القبض عليك ولكن
هناك خيار آخر، حيث يمكنك إلقاء القبض علي
نعم يمكن القبض عليك فلايزال الأمر غير قانوني
لذا إلى أن يتم تمرير القانون الأمر لايزال غير قانوني
بالضبط! هذا هو ما أسأل عنه
لماذا لاتقوم بإلقاء القبض على الجميع هنا؟
لا أعلم!
لقد أصبح جزءا من الثقافة أن يقوم الناس بتدخين الماريجوانا ولايتم القبض عليهم، صحيح؟
ربما! أعتقد ذلك
أعتقد ذلك
شكرا جزيلا
لا يزال الأمر غير قانوني
ابقى بعيدا عن المخدرات أيها الضابط!
أيها الضابط، هل الماريجوانا قانونية أو غير قانونية؟
غير قانونية
لم لا تقوم بإيقاف أي شخص هناك؟
مثل ما شرح الشرطي الماريجوانا ليست قانونية
وإنما هي مشروع قانون تم طرحه بالبرلمان الكندي للمناقشة
وحتى الآن ما صدر فيه قرار نهائي
وهذا يثبت لكم أن الأعراف والتقاليد لها حكم قوي
أكتر من القانون حتى بدول العالم الأول!
فكرة أن الدولة قررت إنها تشرّع الماريجوانا بكندا
وذلك لأنهم لقوا الناس عم تشرب الماريجوانا
من تحت الطاولة وعم يشتروا بالخفية
فحكوا خليهم يشتروها عن طريق الحكومة
وإحنا بنعمله تنظيم وبتاخد الحكومة عليه ضريبة
فهو موقف مربح لكافة الأطراف!
نعم أعتقد ذلك ... هل تحاول أن تحصل على هذا؟
لامطر نافع ولاغيره!
والكل نازل حشيش طالع حشيش نازل يا معلم!
أنا موجود بميدان "دانداس" محل الاحتفال بيوم الحشيش العالمي
طبعا ميدان "الدانداس" بمكانة ميدان "التايمز"
ولكن بده 500 ألف سنة ليصير مثل ميدان "التايمز"!
بس يعني إشي ولا العدم.
شو حشيش وماحشيش يا زلمة
كم سعرها؟
10 دولارات
الشباب نازلين ينزعوا حشيش من جوا الخيمة
هاي آخرة العلم الكندي يا شباب! (مرسوم نبتة الماريجوانا ومكتوب على العلم: ماريجوانا)
ريحة المكان كلها حشيش كل المدينة
كل هذا الميدان ريحته حشيش. اتخنقت!
يمكن هلأ أوصل على البيت أكون محشش بالفعل!
أكتر ناس من الجالية الأفريقية
ومن جامايكا والكاريبيي
هم أكتر الناس اللي بيتداولوا الحشيش بكندا.
أوك في كمان بعد أسبوعين ب 6 مايو في مسيرة الحشيش!
الكل بيشرب حشيش وبيمشي مع بعض
مسيرة يالا عيشوا!
بأقولها مش كفاية اليوم بتقولي لأ مش كفاية
يلا
إيش الآثار الجانبية لما أنت تشرب الحشيش أو المخدرات؟
أول شغلة العيون بتصير كتير حمرا
تاني إشي بيصير عندك جفاف بتضلك بدك تشرب ماء
تالت شغلة بتصيبك حالة بيسموها "مانشيز"(الرغبة في أكل الوجبات الخفيفة)
وبيصير بدك تاكل وخاصة الحلويات
أو بتصير بدك تاكل بشكل عام
وواحد من الآثار الجانبية أيضا والناس ما بتعرف عنه
إنه لما تشرب الحشيش بيزيد تركيزك كتير
فعقلك الباطن بيشتغل بطريقة أكتر وعي وأكتر تركيز
أول تجربة جربت فيها الماريجوانا ما كانت عن طريق الدخان
لأني أنا بأكره ريحة الدخان وبأكره طعمه
ولكن كنت أنا وأصحابي بأمستردام حيث الماريجوانا قانونية
فيك تاخدها بكل أنواعها وبكل أشكالها
وأنا لأني ما بأحب الدخان ولا طعمه فأصحابي اقترحوا عليّ آكل قطعة حلو
بيعملولك الماريجوانا مخلوطة مع المافن أو مع البراونيز.
فأعطوني المافن وأكلتها وكان المفعول عجيب!
صحيت اليوم التاني الصبح بأطلع على الشنطة مصدوم إنه ايش في!
لقيت في بالشنطة أكتر من 35 كيس وردة التيوليب
اللي هي البصيلة تبعت التيوليب اللي أنت بتزرعها
في بكل كيس أكتر من 5 أنواع تيوليب مختلفة عن بعض
فأنا طبعا انصدمت بأقولهم ايش هذا!
قالولي إنك امبارح اتحمست وصرت تدور بالشوارع وتحكي مع المزارعين
وتشكرهم على أنواع التيوليب الموجودة بالشوارع!
وصرت تشتري من عندهم تشتري، لمّيت لمّيت لمّيت
وأخدتهم كلياتهم معانا على الفندق!
روحت على دبي معي 130 وردة تيوليب البصيلة تبعتها
ورحت بردو وعشان الكرامة زرعتهم كلياتهم بدبي وكلهم ماتوا!
وماتنسوا إنكم تعملوا لايك (إعجاب) وشير (مشاركة) وسبسكريب(اشتراك)
وبنشوفكم الحلقات القادمة!
إلى اللقاء